---
title: 面试题集（7）-- 头条
date: 2020-07-23
categories:
 - JavaScript
tags:
 - JavaScript
 - 面试
---

被面试官虐的体无完肤，之前基础什么的都还好，最后写了几道题，几乎都是错的。。。

所以一面就挂掉了。。

## 1. this 指向的问题
## 2. 箭头函数的作用？
## 3. 来做道题吧，这个输出什么？
``` js
const a = function () {
  const x = {
    m: function () {
      console.log(this)
    },
    n: () => {
      console.log(this)
    }
  }
  return x
}
const b = {}
const c = a.call(b)

c.m()
c.n()
```
## 4. JS 的作用域和作用域链讲讲？
## 5. EventLoop 机制？
## 6. 宏任务和微任务？
## 7. 哪些是宏任务？哪些是微任务？
## 8. new 的作用？
## 9. 实现一个 new
``` js
const Car = function () {}

const car = new Car

const car1 = New(Car)

// 实现 New
```
## 10. 说说变量提升
## 11. 为什么有变量提示？
## 12. let 和 const 有变量提升吗？
## 13. 像 var 一样使用 let 和 const 有什么问题吗？（暂时性死区）
## 14. 为什么会有暂时性死区？
## 15. ES6 了解吗？Promise 能解释一下吗？
## 16. Promise 除了 then cache 还有别的方法吗？
## 17. HTTPS 和 HTTP 的区别？
## 18. HTTPS 的原理？
## 19. 说一下浏览器的缓存机制
## 20. CSS 的定位有几种？
## 21. 分别相对于什么元素来定位的？
## 22. 来做道题吧，实现 reduce
``` js
Array.prototype.customReduce = function () {

}
```

## 23. 实现一个 render 函数

用 Javascript 对象模拟 DOM 树，并实现它的 render 方法，通过调用该方法可以转成真正的 DOM 节点。例如我们已经实现了 element.js，通过 require('element.js')，我们可以定义 ul，如下：

``` js
const el = require('./element.js')；
const ul = el('ul', {id: 'list'}, [
  el('li', {class: 'item'}, ['Item 1']),
  el('li', {class: 'item'}, ['Item 2']),
  el('li', {class: 'item'}, ['Item 3'])
])
```

现在 ul 只是一个 JavaScript 对象表示的 DOM 结构，页面上并没有这个结构。我们可以根据这个 ul 构建真正的 `<ul>`，最终当我们这样调用时，

``` js
const ulRoot = ul.render();
document.body.appendChild(ulRoot);
```

`body` 中就有了真正的 DOM 结构，如下

``` html
<body> 
  <ul id='list'>
    <li class='item'>Item 1</li>
    <li class='item'>Item 2</li>
    <li class='item'>Item 3</li>
  </ul>
</body>
```

也就是说，我们需要实现 element.js

## 24. 写一个双向链表，实现 insert 和 removeAt 方法
Javascript 构造一个双向链表，并且实现它的插入和删除方法，例如 insert(position, element) 表示在 position 位置插入值为 element 的节点，removeAt(position) 表示删除 position 位置的节点。

``` js
// 链表节点
class Node {
    constructor(element) {
        this.element = element
        this.prev = null
        this.next = null
    }
}
```
